一、党的基础知识
1、在中国大地上举起俄国十月社会主义革命旗帜的第一人是（ B ）。 
　　A：陈独秀 B：李大钊　C：毛泽东　
2、党的中央委员会全体会议由（A ）召集，每年至少举行一次。 
　　A：中央政治局B：中央书记处C：中央政治局常委会 
3、党的纪律是维护（ B）、完成党的任务的保证。 
　　A：党的利益B：党的团结统一C：全党一致 
5、我们党是执政的党，党的执政地位是通过党对（ A ）的领导来实现的。 
　　A：国家政权机关B：广大人民群众C：社会团体 
6、党对国家政治生活的领导，最本质的内容就是（A）。 
　　A：组织和支持人民当家作主B：搞好社会整合C：加强对整个社会的控制 
7、中国共产党是中国工人阶级的先锋队，这句话主要说明了（ A ）。
　　A：党的阶级性和先进性
　　B：党的代表性
　　C：党的革命性
9、关于党费交纳的规定是（ A ）。
　　A：所有党员都必须按规定交纳党费
　　B：生活有困难的党员经申请获准后可不交纳党费
　　C：党费既不能多交，也不能少交
11、共产党的党性是（ A ）的最高表现。
　　A：工人阶级的阶级性
　　B：先进分子的先进性
　　C：革命分子的革命性
12、党的团结的组织基础是（ C）。
　　A：马克思主义B：民主集中制C：党的纲领路线
13、党员的党龄，从（ C ）之日算起。
　　A：递交入党志愿书B：支部大会通过其为预备党员C：预备期满转为正式党员
14、党的中央军事委员会组成人员由（ C ）决定。
　　A；党的中央政治局
　　B：党的政治局常务委员会
　　C：党的中央委员会
　　
15、"四个服从"指的是党员个人服从党的组织，（ C ），下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。
　　A：党员服从党的决定
　　B：普通党员服从党的领导干部
　　C：少数服从多数
　　16、"四个服从"中最重要的是（ C ）。 
　　A：党员个人服从党的组织
　　B：下级服从上级
   C：全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会
17、要搞好社会风气，关键是要搞好（ A）。
　　A：党风
　　B：政风
　　C：学风
18、党章规定，党的最高领导机关，是（ C ）。
　　A：党的全国代表大会
　　B：党的中央委员会
　　C：党的全国代表大会和它所产生的中央委员会 
19、党的中央委员会全体会议由（ A ）召集，每年至少举行一次。
　　A：中央政治局B：中央书记处C：中央政治局常委会
　　81、党对国家政治生活的领导，最本质的内容就是（A ）。
　　A：组织和支持人民当家作主B：搞好社会整合C：加强对整个社会的控制
20、中华人民共和国的最高权力机关是（ B ）。 
A：国务院 
B：全国人民代表大会 
C：全国政治协商会议 
21、（ B ）年1月1日，中美两国正式建交。当天，美国政府宣布：与台湾断交，终止美台"共同防御条约"，台湾撤出美国军队。 
A：1978
B：1979
C：1980
23、中国共产党的第一个党章是在（ B ）制定的。 
A：中共一大 
B：中共二大 
C：中共三大 
24、1920年8月，在上海成立社会主义青年团，（ A ）为书记。 
A：俞秀松 
B：邓中夏 
C：张国焘 
25、为了坚持党的领导，必须努力（ B ）党的领导。 
A：加强 
B：改善 
C：改革 
26、解决由新民主主义革命向社会主义革命转变的重大问题的会议是（ B ）。
A：党的七大
B：党的七届二中全会
C：中国人民政治协商会议
27. 在有中国特色的社会主义政党制度中，民主党派是
A. 在野党
B. 参政党
C. 反对党
D. 执政党 【B 】
28、人民行使国这权力的机关是（D  ） 
A、国务院  B、最高人发法院   
C、最高人民检察院  D、全国人民代表大会和地方各级人民代表大会 
29、现价段我国人民的共同理想是（  D） 
A、  向更加宽裕的小康生活迈进   
B、  赶上并超过发达国家 
C、"一国两制"，统一祖国   
D、把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家 