1、1920年11月，在共产主义小组领导下成立的第一个工会组织是（A ）。 
　　A：上海机器工会B：长辛店工人俱乐部C：上海印刷工会 
2、党的三大明确规定，在共产党员加入国民党时，党必须在（C ）保持自己的独立性。 
　　A：政治上、思想上B：思想上、组织上C：政治上、思想上、组织上 
3、区分新旧民主革命的主要标志是（C ）。 
　　A：革命纲领不同B：革命路线不同C：革命领导权不同 
4、1927年12月，广州起义的发动者是（A ）等。 
　　A：张太雷 叶挺 叶剑英B：周恩来 叶挺 叶剑英C：朱德 贺龙 陈毅 
5、1938年，毛泽东发表了（A ），科学地预见了抗日战争将经过战略防御、相持、反攻三个阶段。 
　　A：《论持久战》B：《中国共产党在民族战争中的地位》C：《中国的特点和革命战争》 
6、1941年初，（ A ）率领八路军第三五九旅开赴南泥湾实行军垦屯田。 
　　A：王震B：萧克C：关向应 
8、1948年12月30日，毛泽东在为新华社所写的新年献词中发出了"（ C ）"的伟大号召。 
　　A：打倒蒋介石，解放全中国B：宜将剩勇追穷寇C：将革命进行到底 
9、中国人民民主革命取得伟大胜利的重要标志是（C ）。 
　　A：三大战役的胜利B：解放军占领南京C：中国人民政治协商会议的召开 
10、我国土地制度改革在全国范围内基本完成是在（ B ）。
　　A：1951年B：1952年底C：19619
12、坑日战争中直接指挥著名的百团大战的人是（ C ）。
　　A：毛泽东B：朱德C：彭德怀
13、第一个承认中华人民共和国的国家是（ C ）。
　　A：朝鲜B：英国C：苏联
14、中国共产党的第一个正式刊物是（ A ）。
　　A：《共产党》B：《向导》C：《共产党人》
16、1847年，马克思、恩格斯创立的（ B ）是第一个国际性的无产阶级政党。
　　A：正义者同盟
　　B：共产主义者同盟
　　C：四季社
17、1889年7月14日，在恩格斯的直接指导下，（ B ）在法国巴黎成立。
　　A：第一国际
　　B；第二国际
　　C：第三国际
18、马克思主义党的学说创立的科学依据是（ C ）。
　　A；阶级斗争日益激烈
　　B：无产阶级的壮大
　　C：唯物史观的创立
　19、"没有革命的理论，就不会有坚强的社会主义政党。"这一论断是列宁在（ A ）中提出来的。
　　A：《我们的纲领》
　　B：《怎么办》
　　C：《进一步，退两步》
　20、确立毛泽东思想为党的指导思想的会议是（ B ）。
　　A：党的六届六中全会
　　B：党的七大
　　C：党的七届二中全会
21、我国最早建立省级少数民族自治区政府的是（ A ）。 
A：内蒙古自治区 
B：新疆维吾尔自治区 
C：西藏自治区 
22、经过辽沈、淮海、平津三大战役，（ B ）。 
A：解放了黄河以北广大地区 
B：国民党赖以维持反动统治的主要军事力量被消灭 
C：迫使蒋介石退守台湾 
23、解决由新民主主义革命向社会主义革命转变的重大问题的会议是（ B ）。 
A：党的七大 
B：党的七届二中全会 
C：中国人民政治协商会议 
24、1951-1952年，我国在（ B ）中开展了一场反对贪污、反对浪费、反对官僚主义的"三反"运动。 
A：中国共产党党内 
B：党政机关工作人员 
C：私营工商业者 
25、周恩来在1956年1月召开的关于知识分子问题的会议上，发出了（ B ）的号召。 
A：向现代化进军 
B：向现代科学进军 
C：向共产主义进军 
26、在敌人的监狱中写下"砍头不要紧，只要主义真"的共产党员是（ B ）。 
A：邓中夏 
B：夏明翰 
C：蔡和森 
27、中华人民共和国成立后制定的第一部正式法律是（ A ）。 
A：《婚姻法》 
B：《土地改革法》 
C：《宪法》 
28、1964年10月16日，我国成功地爆炸了第一颗（ C ）。 
A：中子弹 
B：氢弹 
C：原子弹 
29、在我国剥削制度被消灭的标志是（ A ）。 
A：中华人民共和国的建立 
B：土地改革的完成 
C：三大改造的基本完成。 
30、八路军、新四军的战略总后方是（ C ）。 
A：晋察冀边区 
B：晋冀鲁豫边区 
C：陕甘宁边区 
31、中国共产党历史上第一个培养科学技术人才的阵地是1940年8月创办的（ A ）。 
A：延安自然科学院 
B：自然科学研究会 
C：马列学院 
32、1975年，首次出席联合国会议的中华人民共和国领导人是（C ）。 
A：毛泽东 
B：周恩来 
C：邓小平 
33、"中华人民共和国"这个名号是哪一个民主人士提出的？（ B ）。 
A：郭沫若 
B：张奚若 
C：张澜 
34、1951-1952年，我国在（ B ）中开展了一场反对贪污、反对浪费、反对官僚主义的三反运动。
A：中国共产党党内
B：党政机关工作人员
C：私营工商业者
35、毛泽东思想是在(  B )成熟的。
A土地革命战争时期    B抗日战争中后期    C解放战争时期
36、我党提出全面抗战路线的会议是(  C )。
A遵义会议    B瓦窑堡会议    C洛川会议
37、延安整风运动的中心内容是( A )。
A反对主观主义以整顿学风    B反对宗派主义以整顿党风
C反对党八股以整顿文风
38、抗日战争时期为解决经济上的困难党在解放区领导了(  B )。
A延安整风运动    B大生产运动    C三三制政权建设运动
39、在(  A )上毛泽东思想被确立为党的指导思想
A党的七大    B党的八大   C党的十五大
40、党在民主革命时期的三大法宝是(  B )。
A实事求是挝盹群众路线    B统一战线、武装斗争、党的建设
C.解放思想、实事求是、与时俱进
41、中华人民共和国建国后头三年的主要任务是(  B )
A没收官僚资本,进行土地改革     B恢复国民经济
C进行社会主义改造
42、我国发展国民经济的第一个五年计划开始于(  C )年。
A 1951年    B 1952年    C 1953年
43、毛泽东第一次提出探索适合中国国情的社会主义建设道路的著作是( A  )。
A《论十大关系》    B《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
C《关于农业合作化问题》
44、我国是( B  )进入社会主义初级阶段的。
A 1949年    B 1956年    C 1978年
45、“三个世界”的理论是(  A )提出来的。
A毛泽东    B周恩来    C邓小平
47 第一次提出毛泽东思想科学概念的人是
A. 李大钊
B. 陈独秀
C. 蔡和森
D. 王稼祥 【D 】
48. 毛泽东提出“使马克思主义在中国具体化”科学命题的会议是
A. 遵义会议
B. 瓦窑堡会议
C. 中共六届六中全会
D. 中共六届七中全会 【 C】
49. 就毛泽东一生来看，他的功绩和过失的比重是
A. 功大于过
B. 过大于功
C. 功过参半
D. 有功无过 【 A】
50 毛泽东在“文化大革命”时期提出的正确理论之一是
A. 社会主义改造理论
B. 社会主义初级阶段理论
C. 正确处理人民内部矛盾理论
D. 三个世界划分理论 【D 】
51 毛泽东思想的精髓是
A. 实事求是
B. 独立自主
C. 艰苦奋斗
D. 群众路线 【A 】
52 近代中国沦为半殖民地半封建社会的根本原因是
A. 封建统治的腐败
B. 帝国主义的入侵
C. 农民小资产阶级的落后
D. 民族资产阶级的软弱 【B 】
53. 中国革命最基本的问题是
A. 军队问题
B. 农民问题
C. 统一战线问题
D. 党的建设问题 【B 】
54 无产阶级领导权的中心问题是
A. 无产阶级对于军队的领导
B. 无产阶级对于农民的领导
C. 无产阶级对于城市小资产阶级的领导
D. 无产阶级对于民族资产阶级的领导 【B 】
55. 中国革命斗争的主要形式是
A. 罢工斗争
B. 议会斗争
C. 地下斗争
D. 武装斗争 【 D】
56. 毛泽东关于人民民主专政理论完全形成的标志性著作是
A.《新民主主义论》
B.《论人民民主专政》
C.《论联合政府》
D.《将革命进行到底》 【 B】
57. 在有中国特色的社会主义政党制度中，民主党派是
A. 在野党
B. 参政党
C. 反对党
D. 执政党 【B 】
58 近代中国历史发展的客观规律，决定了中国新民主主义社会必然走向
A. 社会主义社会
B. 资本主义社会
C. 封建主义社会
D. 共产主义社会 【A 】
59. 毛泽东在《论十大关系》中提出的中国社会主义建设的基本方针是
A. 不要四面出击
B. 调整、巩固、充实、提高
C. 积极引导，稳步前进
D. 调动一切积极因素为社会主义事业服务 【D 】
60 社会主义改造基本完成后，我国国内的主要矛盾是
A. 封建主义与人民大众的矛盾
B. 无产阶级与资产阶级的矛盾
C. 社会主义道路和资本主义道路的矛盾
D. 人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾【 D】
61. 毛泽东认为，社会主义国家政治生活的主题是
A. 正确认识两类社会矛盾
B. 正确处理敌我矛盾
C. 正确处理社会基本矛盾
D. 正确处理人民内部矛盾 【 D】
62. 在中国共产党的自身建设中，放在首位的是
A. 党的思想建设
B. 党的组织建设
C. 党的作风建设
D. 党的制度建设 【A 】
63. 抗日战争时期，延安整风运动的方针是
A. 担白从宽，抗拒从严
B. 有错必纠，有反必肃
C. 惩前毖后，治病救人
D. 批评与自我批评 【C 】
64.实践是检验真理的唯一标准，因为它是（ A ）
A.把主观和客观联系起来的桥梁			B.感性的物质活动
C.有意识的能动性活动					D.社会历史性活动
65、.科学活动的生命力在于（　D　　）
A.继承前人创造的知识						B.学习国外的先进知识
C.科学家之间分工协作						D.在实践的基础上不断创新