1、1977年八九月间，邓小平在中央召开的科学教育工作座谈会上，以及与教育部负责人谈话时，一再强调建国后17年我国科学、教育的主导方面是红线，我国知识分子的绝大多数是自觉自愿地为社会主义服务的。他号召（ A ）。
　　A：尊重知识，尊重人才，调动广大知识分子的积极性B：尽快实行科学和教育体制改革C：广大知识分子要增强责任感，自觉地为社会主义建设服务
2、粉碎"四人帮"后，党中央、国务院决定恢复在"文化大革命"中被废弃的学校招生考试制度。（ B ），全国高等学校重新开始通过统一考试招收新生。
　　A：1976年底B：1977年底至1978年初C：1978年秋季
3、全国第一个进行经济体制改革综合试点的城市是（ B ）。
　　A：湖北省武汉市B：湖北省沙市C：上海市
4、（ A ）为景山学校题词："教育要面向现代化，面向世界，面向未来。"
5、1978年3月18日，邓小平在全国科学大会上阐述科学技术的重要作用，提出的著名论断是（ A ）。
　　A：科学技术是生产力B：科学技术是第一生产力C：建设一支宏大的又红又专的科技队伍
6、1992年初，邓小平在视察南方谈话中指出：社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到（ C ）。
　　A；小康社会
　　B：生活富裕、经济繁荣
　　C：共同富裕
7、1985年《中国中央关于教育体制改革的决定〈草案〉》提出，要有步骤地实行（ B ）义务教育。
　　A：6年制
　　B：9年制
　　C：10年制
8、党的十三大提出我国的对外政策是，独立自主、（ B ）、维护世界和平。
　　A：反对强权
　　B：反对霸权主义
　　C：平等互利
9、我国社会主义改革的目的是（ B ）。
　　A：实现共同富裕
　　B：解放生产力，发展生产力
　　C：满足人民日益增长的物质文化需要
10、邓小平认为，"改善党的领导，其中最主要的，就是加强（ C ）"
　　A：党对国家政权的领导
　　B：党对人民群众的领导
　　C：思想政治工作
11、在社会主义初级阶段，马克思主义执政党的根本任务是领导（ A ）。
　　A；经济建设
　　B：政治建设
　　C：文化建设
12、党在社会主义初级阶段的基本路线的核心内容是（ A ）。
　　A："一个中心，两个基本点"
　　B：自力更生，艰苦创业
　　C：把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家
13、1978年6月2日，邓小平在全军政治工作会议上发表重要讲话，对刚刚开展的真理标准问题讨论给予支持，并再次阐述毛泽东关于（ A ）的观点。 
A：实事求是，一切从实际出发，理论联系实际 
B：从群众中来，到群众中去的群众路线 
C：独立自主，自力更生 
14、党的十一届三中全会认真讨论了全党工作重点转移的问题。全会认为全国揭批林彪、"四人帮"的运动已经取得了伟大胜利，应当及时地、果断地把全党工作的着重点和全国人民的注意力转移到（ B ）。 
Ａ：加快经济体制改革和扩大对外开放上来 
Ｂ：社会主义现代化建设上来 
Ｃ：加强社会主义民主和法制建设上来 
15、1982年11月，邓小平在全国政协五届五次会议上指出：我们的统一战线比过去任何时期更加扩大了，是广泛的爱国统一战线，前程远大，大有可为。我们一定要坚持（ B ）的方针，共同开创我国社会主义现代化建设的新局面。 
Ａ：长期共存，互相帮助，真诚相待，荣辱与共 
Ｂ：长期共存，互相监督，肝胆相照，荣辱与共 
Ｃ：长期合作，互助互利，肝胆相照，荣辱与共 
16、在1985年的全国科学技术工作会议上，邓小平指出，经济体制，科技体制，这两方面的改革都是为了（ B ）。 
A：促进科技进步 
B：解放生产力 
C：发展经济 
17、1985年，我国政府决定减少军队人数（ B ）。 
A：50万人 
B：100万人 
C：150万人 
18 党的十四大作出三项具有深远意义的决策：一是抓住机遇，加快发展；二是明确我国经济体制改革的目标是建立（ C ）体制；三是确立邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位。 
A：有计划的商品经济 
B：计划经济与市场经济相结合的 
C：社会主义市场经济
19 “文化大革命”结束后针对“两个凡是”的思想禁锢党开展了(  A )。
A真理标准问题的讨论    B要不要改革开放的讨论
C如何评价毛泽东的讨论
20、标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是(  B )。
A党的八大    B党的十一届三中全会    C党的十二大
146、四项基本原则是(  B )最先提出的。
A毛泽东    B邓小平    C江泽民
21、我国实现小康的目标是由( B )提出来的。
A毛泽东1956年    B邓小平1979年    C江泽民1997年
23、“建设有中国特色社会主义”是邓小平在(  B )上最早提出来的	A党的十一届三中全会    B党的十二大    C党的十三大
24、中国获得奥运史上的第一块金牌运动员是( B  )。
A容国团    B许海峰    C李宁
25、  当今世界的时代主题是（B  ） 
A、战争与革命  B、和平与发展   
C、科技与创新  D、纷争与动乱 
26、  解放思想、实事求是贯穿于邓小平理论的（  D） 
A、形成阶段  B、发展阶段   
C、成熟阶段  D、形成和发展的全过程 
27、  1992年邓小平在视察南方谈话中指出：抓住时机，发展自己，关键是发展（C  ） 
A、科技  B、文化  C、经济  D、民主 
28、  社会主义社会发展的直接动力是（ A ） 
A、改革  B、道义上和政治的一致   
C、阶级斗争  D、个人利益 
29、  改革、发展、稳定三者是互相依存和互相促进的，稳定是（A  ） 
A、前提  B、目的   
C、动力  D、手段 
30、  我国社会主义建设发展战略的出发点和归宿是（D  ） 
A、  解放和发展生产力  B、实现四个现代化   
C、提高国家综合国力  D、提高人民生活水平 
31、  在社会主义初阶段的所有制结构中，处于主体地位的是（A  ） 
A、公有制经济  B、国有经济   
C、混合所有制经济  D、股份经济 
32、党的十五大明确提出，在坚持按劳分配为主体的前提下，允许和鼓励（A） 
A、按生产要素分配  B、按资本分配   
C、按能力分配  D、按技术分配 
34、我们应该通过改革逐步实现社会主义民主政治的（B  ） 
A、合理化、制度化  B、制度化、法律化   
C、法律化、现代化  D、有序化、制度化 
35、党的十一届三中全会以来，邓小平和党中央提出了一系列"两手抓"的战略方针，其中关键是（C ） 
A、一手抓改革开放，一手抓打击犯罪 
B、一手抓改革开放，一手抓惩治腐败 
C、一手抓物质文明，一手抓精神文明 
D、一手抓经济建设，一手抓民主法制 
36、处理国与国之间关系的最好方式是（D  ） 
A、建立战略伙伴关系  B、真正的不结盟   
C、通过联合调解  D、坚持和平处五项原则 
37、实行对外开放是我国（B  ） 
A、社会主义初级阶段的政策  B、长期的基本国策   
C、改革开放新时期的政策  D、当前的权宜之计   
38、加强党的建设，必须放在首位的是（A  ） 
A、思想建设  B、组织建议  C、作风建设  D、制度建设
39、在我国解决民族问题的基本原则中，民族问题的基本原则中，民族团结和民族共同繁荣的政治前提和基础是（C  ） 
A、民族发展  B、民族自治C、民族平等  D、民族独立 
40、邓小平再次登上中国政治舞台，恢复他在1976年被撤消的中共中央副主席、中央军委副主席等职务是在党的（ A ）。 
A：十届三中全会 
B：十一大 
C：十一届三中全会 
41、标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是(  B )。
A党的八大    B党的十一届三中全会    C党的十二大
42、四项基本原则是(  B )最先提出的。
A毛泽东    B邓小平    C江泽民
43 完成指导思想拨乱反正会议是 ( A )
A党的十一届三中全会     B党的十一届六中全会     C党的十二大
44、“建设有中国特色社会主义”是邓小平在(  B )上最早提出来的A党的十一届三中全会    B党的十二大    C党的十三大
45、在我国解决民族问题的基本原则中，民族问题的基本原则中，民族团结和民族共同繁荣的政治前提和基础是（C  ） 
A、民族发展  B、民族自治C、民族平等  D、民族独立 
         四、  江泽民思想
1、1994年，江泽民在（ C ）上提出，要以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。
　　A：全国宣传部长会议
　　B：全国精神文明建设经济交流会
　　C：全国宣传思想工作会议
　2、1995年5月6日，中共中央、国务院作出《关于加速科学技术进步的决定》，提出（ A ）战略。
　　A：科教兴国
　　B：西部大开发
　　C：沿海经济发展
　3、1995年11月6日至8日，江泽民在北京市考察工作。在谈到干部教育问题时强调（ C ）。
　　A：领导干部一定要讲政治
　　B：学习学习再学习
　　C：要讲学习、讲政治、讲正气
　4、江泽民在中共十五大报告中指出："（ A ），是保持党的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力和战斗力的保证"。
　　A：从严治党
　　B：民主监督
　　C：反对腐败
　5、党的十五大报告提出：加快干部人事制度改革，尤其要在（ C ）方面取得明显进展。
　　A：扩大民主
　　B：完善考核
　　C：干部能上能下
　6、江泽民在党的十五大提出的建设有中国特色社会主义的政治，就是：在中国共产党领导下，在人民当家作主的基础上，依法治国，发展社会主义（ C ）。
　　A：法制
　　B：民主
　　C：民主政治
　7、江泽民在党的十五大报告中指出："对外开放是一项长期的基本（ C ）。
　　A：政策
　　B：主张
　　C：国策
8、党的十五届五中全会指出，（ B ）是硬道理，是解决中国所有问题的关键。 
A：改革 
B：发展 
C：稳定 
12、2001年"9-11"事件后，世界安全的重要威胁公认为（ D ） 
A、巴以冲突  B、宗教纷争  C、领土冲突  D、国际恐怖主义 
13、2001年12月11日，我国正式成为（ C ） 
A、联合国教科文组织成员  B、亚太经合组织（APEC）成员 
C、世界贸易组织成员  D、国际货币基金组织
14、在美国盐湖城举行的第19届冬奥会，实现了我国冬奥金牌"零"的突破，我国选手获得金牌（  B） 
A、1枚  B、2枚  C、3枚  D、4枚
15. “三个代表”重要思想深化了对中国特色社会主义的认识，表现在（A）　        　 A. 进一步回答了什么是社会主义，怎样建设社会主义的问题　　B. 明确提出了解放思想、实事求是的思想路线
C. 确定了党在社会主义初级阶段的基本路线
16十六大报告的灵魂和贯穿报告全篇的一条主线是 
A. 与时俱进 B. “三个代表”重要思想 
C. 全面建设小康社会 D. 总结十三年的基本经验 【B】 
17. 发展两岸关系和实现和平统一的基础是 
A. “和平统一，一国两制” B. 坚持一个中国原则 
C. 决不承诺放弃使用武力 D. 反对台湾独立 【B】 
18. 十六大党章关于党的指导思想的表述是 
A. 中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想作为自己的行动指南，“三个代表”重要思想是党必须长期坚持的指导思想 
B. 马克思列宁主义为指导思想 
C. 以马克思列宁主义与中国革命实践相统一的思想――毛泽东思想作为行动指南 
D. 中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南 
【A】 
19. 中国共产党第十六次全国代表大会的历史性贡献是 
A. 把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想 
B. 提出在新世纪新阶段全面建设小康社会的奋斗目标 
C. 总结了党领导人民建设有中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验 
D. 提出了全面推进党的建设新的伟大工程 【A】 
20 “三个代表”重要思想是在 
A. 科学判断党的历史方位的基础上提出来的 
B. 发展社会主义经济条件下提出来的 
C. 中国共产党成为执政党的条件下提出来的 
D. 是在开始全面建设小康社会的形势下提出来的 【A】 
21 江泽民同志在十六大报告中，提出贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，关键在 
A. 坚持与时俱进 B. 坚持党的先进性 
C. 坚持执政为民 D. 坚持走群众路线 【A】 
22. 江泽民同志在十六大报告中，提出贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，核心在 
A. 坚持与时俱进 B. 坚持党的先进性 
C. 坚持执政为民 D. 坚持发展先进生产力 【B】 
23. 江泽民同志在十六大报告中，提出贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，本质在 
A. 坚持与时俱进 B. 坚持理论联系实际 
C. 坚持执政为民 D. 坚持党的先进性 【C】 
24. 中国共产党坚持先进性增强创造力的决定性因素是 
A. 坚持发展作为党执政兴国的第一要务 
B. 坚持党的基本路线不动摇 
C. 坚持党的群众工作路线 
D. 坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进 【D】 
25. 贯彻“三个代表”重要思想，必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，与时俱进就是 
A. 党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性 
B. 要看到我国社会主义建设发生的重大变化 
C. 要看到广大党员干部和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化 
D. 要自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来 
【A】
26．我们党全部工作的出发点和落脚点就是 
A．“三个代表”重要思想 
B．全面建设小康社会 
C．坚持与时俱进 
D. 不断实现好维护好发展好最广大人民的根本利益 【D】
27．“三个代表”重要思想创造性地回答的一个主要理论问题是 
A．什么是社会主义，怎样建设社会主义 
B．建设什么样的党，怎样建设党 
C．什么是解放思想，实事求是 
D．什么是党的指导思想 【B】
28. 人民群众的整体利益总是由各方面的具体利益构成的，其中最紧要和最具有决定性的因素是 
A．工人阶级和广大知识分子的利益 B．工人阶级的利益 
C．最大多数人的利益 D. 农民阶级的利益 【C】
29 中国共产党能否始终做到与时俱进决定着 
A. 党始终保持与广大人民群众的血肉联系 
B. 党能否始终保持党的先进性 
C．党和国家的前途命运 
D．我们国家经济能否上一个大台阶 【C】
30. 江泽民同志指出，我们搞的是社会主义市场经济，“社会主义”这几个字是不能没有的，这并非多余，并非“画蛇添足”，而恰恰相反，是“画龙点睛”。所谓“点睛”，就是点明 
A. 社会主义市场经济的性质 B. 社会主义市场经济的根本方向 
C. 社会主义市场经济的目标 D. 社会主义市场经济的基本制度 【A】
31 衡量有没有真正学懂，是不是真心实践“三个代表”重要思想最重要的标志是 
A. 必须牢牢把握与时俱进 
B. 必须牢牢把握立党为公、执政为民 
C. 必须牢牢把握发展是执政兴国第一要务 
D. 必须牢牢把握坚持党的先进性 【B】
32 学习贯彻“三个代表”重要思想，必须 
A. 以最广大人民的根本利益为根本出发点和落脚点 
B. 坚持与时俱进 
C. 坚持党的先进性 
D. 坚持发展是执政兴国的第一要务 【A】
33、1995年5月6日，中共中央、国务院作出《关于加速科学技术进步的决定》，提出（ A ）战略。
　　A：科教兴国
　　B：西部大开发
　　C：沿海经济发展
34、党的十五大报告提出：加快干部人事制度改革，尤其要在（ C ）方面取得明显进展。
　　A：扩大民主
　　B：完善考核
　　C：干部能上能下
35、党的十五届五中全会指出，（ B ）是硬道理，是解决中国所有问题的关键。 
A：改革 
B：发展 
C：稳定 
36、  江泽民在"七一"讲话中指出，社会主义与资本主义的根本区别，就在于它们的（ B ） 
A、生产力发展水平不同  B、生产关系和上层建筑不同 
C、政治体制不同  D、资源配置方式不同
37、在美国盐湖城举行的第19届冬奥会，实现了我国冬奥金牌"零"的突破，我国选手获得金牌（  B） 
A、1枚  B、2枚  C、3枚  D、4枚