41、中华人民共和国建国后头三年的主要任务是(  B )
A没收官僚资本,进行土地改革     B恢复国民经济
C进行社会主义改造
42、我国发展国民经济的第一个五年计划开始于(  C )年。
A 1951年    B 1952年    C 1953年
43、毛泽东第一次提出探索适合中国国情的社会主义建设道路的著作是( A  )。
A《论十大关系》    B《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
C《关于农业合作化问题》
44、我国是( B  )进入社会主义初级阶段的。
A 1949年    B 1956年    C 1978年
45、“三个世界”的理论是(  A )提出来的。
A毛泽东    B周恩来    C邓小平
47 第一次提出毛泽东思想科学概念的人是
A. 李大钊
B. 陈独秀
C. 蔡和森
D. 王稼祥 【D 】
48. 毛泽东提出“使马克思主义在中国具体化”科学命题的会议是
A. 遵义会议
B. 瓦窑堡会议
C. 中共六届六中全会
D. 中共六届七中全会 【 C】
49. 就毛泽东一生来看，他的功绩和过失的比重是
A. 功大于过
B. 过大于功
C. 功过参半
D. 有功无过 【 A】